[POMERA]2026年2月17日
2026/02/17 00:11
読みたい本が溜まっているので一度整理する。
・「質問力で人を動かす」
・「データのつながりを活かす技術」
・「できるリーダーの本」
・「AI駆動開発チーム」
・「AI X 哲学」
・「実践的パフォーマンス」
・「Giver人を動かす方程式」

2026/02/17 00:39
モンスターの絵を描いて、Youtubeのショート動画で投稿した。今のところ２３体目。１００体描くまでこの形式でがんばってみようと思う。ただ課題も感じていて、今のところ１５分くらいで描いた絵しかないから、もっと時間をかけて描いた絵の動画をあげてみたい。５時間とか描いたらどうなるんだろうか。時間を確保できるようならそうしてみたい。
課題::時間の確保
感情::優先度は低いが、この前に鉛筆でしっかり描いた絵の動画をあげたらチャンネル登録者が３人くらい増えた。なのでしっかり描くことは重要なのかもしれない

2026/02/17 01:02
Saitekiでのオンライン飲み会が２月２０日１９時３０分から開始される。UberEatsのクーポンをもらえたりする。妻も参加できるかな？