[POMERA]2026年2月17日
2026/02/17 00:11
読みたい本が溜まっているので一度整理する。
・「質問力で人を動かす」
・「データのつながりを活かす技術」
・「できるリーダーの本」
・「AI駆動開発チーム」
・「AI X 哲学」
・「実践的パフォーマンス」
・「Giver人を動かす方程式」

2026/02/17 00:39
モンスターの絵を描いて、Youtubeのショート動画で投稿した。今のところ２３体目。１００体描くまでこの形式でがんばってみようと思う。ただ課題も感じていて、今のところ１５分くらいで描いた絵しかないから、もっと時間をかけて描いた絵の動画をあげてみたい。５時間とか描いたらどうなるんだろうか。時間を確保できるようならそうしてみたい。
課題::時間の確保
感情::優先度は低いが、この前に鉛筆でしっかり描いた絵の動画をあげたらチャンネル登録者が３人くらい増えた。なのでしっかり描くことは重要なのかもしれない

2026/02/17 01:02
Saitekiでのオンライン飲み会が２月２０日１９時３０分から開始される。UberEatsのクーポンをもらえたりする。妻も参加できるかな？
予定::オンライン飲み会２月２０日１９時３０分開始

2026/02/17 10:18
頭がもやもやする。なんだかよくわからない気分。今日やることが明確にわからない感じというのか。夜寝たのが２時くらいで、起きたのが９時半。そしてすぐに仕事を開始するわけだけど、この生活リズムが悪かったりするのかな。ただ夜更かししたのはポメラからのナレッジへのワークフローを整えていたからで、ここをまずは完成させて、今後ポメラに日記やそのとき思ったことを書き殴るだけでAIが分析してくれるような、そんな楽なシステム構造を作りたかった。それをもとに今後の自分のアイディアやらを実現したり、自己分析を容易にすることができるので。

2026/02/17 10:23
いつも１０時半からknowbeでのMTGが始まる。それまでに思考の整理をしておくことが必要になる。朝の雑談の数分は少し気が緩まっていい感じ。１１時からのMTGは結構引き締めていかないといけない感じではある。が、それも仕事だからこそだし、自分の成長機会をもらっているものだと思っている。
knowbe::メインのエンジニアの仕事

2026/02/17 10:24
シールはがしをAmazonで購入した。容量が大きいタイプを買ったので、これで全部はが仕切れるとありがたい。そしてシールを剥がした後は、常にきれいに保つための習慣を考えたい。今のところを、二つの仕事や育児や趣味を盛り込みすぎているので、メリハリがなく、ながらでやっているところがある。それを改善するためにまずなにからすべきかを考えたいところ。