[POMERA]2026年2月18日

2026/02/18 00:49
そういえばsaitekiのほうで自分が構築した読書サイクルのシステムがあるけど、そこでPersonal access tokens classicというを設定していた。2026年2月22日までの期限なので、更新しないといけない。覚えておこう。
読書サイクル::githubactionsのなかでGeminiAPIを使ったRAG構築している

2026/02/18 01:17
PATを更新した。コードへの反映と、githubの設定を更新済み。次の期限切れは、2027年2月18日になる。その直前に更新を使用と思う。

2026/02/18 01:23
シール跡の日記を参考にした小説を投稿した。最初はAIに生成させたがその文章が微妙だった。プロンプトを調整したり、どのような小説を書きたいかを詳しく書くことによって1発でOKを出せるような仕上がりになった。かなりよさげ。

2026/02/18 17:17
また小説を書いた。今回は仮想現実に関わる話。結構プロンプトがいいのか、こちらの数行のテーマや大筋の情報だけで、いいものが出力される。一日に10件くらいは投稿できるかもしれない。

2026/02/18 17:18
ブログにポメラとAIを使ったワークフローについての記事を書いた。結構内容はいいのではないかと思う。やはりポメラを使うに当たって、集中力が上がることのメリットの最大化と、テキストの出口の狭さの最小化、この二つが同時にないといけないが、そこをうまく解消できたのではないかと思う。これをもとにしていろんなポメラを使っている人たちとつながりたい気持ちがある。

2026/02/18 17:20
今日は沙也香にひどいことをいってしまった。沙也香が蒼馬に対して怒っていたことを聞いて、「なんでそんな怒り方するのか」と問い詰めてしまった。本当は自分が沙也香の休む時間を作ったり、優しく話を聞いてあげるべきだったのに。夫失格だと思う。このことをしっかり忘れずに、今後もうまくやっていきたい。

