[POMERA]2026年2月23日

2026/02/23 10:50
ポメラを購入してから1週間とかかな。かなり使えるようになった気がする。まずはポメラからGmailへ、そしてGASで読み取り、githubactionsで日記を読み取り、AIで分析させる。このパイプラインが整ったのが、かなり自分の生活において、課題の解決によい影響を与えられているかもしれない。

2026/02/23 10:52
ブログを書く前になにを書こうか迷っているが、この流れにも課題を感じている。スムーズに、次はこれ、次はこの話題をと、やることを明確にしておきたい。このためのフローを考えておきたい。まずは現状把握から。ブログに書く内容は完成したものでないとという認識がある。これを少し崩してもいいかもしれない。完成しきったものでなくても、アイディアレベルでもいいのではないかと思っている。このアイディアを溜めておくための決め事もない気がする。

2026/02/23 12:03
ブログの書く内容を考えている。なにを書こうか。まずはポメラ駆動というブログの名前に対して外れないようにしたい。そしてポメラの活用術を本にしたいので、そこからもずれないようにしたい。そのうえで、ブログというのは、できあがったものも記事にしていいし、途中であってもいいと思う。自分の考えをまとめて投稿するだけでいい。その前提で考えれば、なんでも投稿していいことになるが、ゴールを設定と、それをもとに指針だけははっきりさせたいと思っている。ポメラ駆動ブログのゴールとは、ポメラを使って幸せになること。その活用方法の確立を目指すこと、おのおのがポメラを使いたいと思うこと。こういったところだろうか。ポメラ界隈をもう一度盛り上げることが、ブログのゴールになっているかもしれない。あくまでポメラ発信でいこう。ポメラ駆動のゴールとは、読者がポメラを使いたいと思ってもらうこと。その指標はなんだろうか。はかれるものだろうか。コメント数やいいね数などが考えられるが、もう少しコミュニティとしての役割がないかなと思ったりする。とまぁそこまでとして、ゴールってもう少し具体的なほうがいいかな。いつまでにやるかを決めた方がいいかも。このブログでポメラを使いたいと思ってもらえる人を一人つくること。これがゴールだ。指針としては、日常の課題をテーマとして、どうポメラをHowとして使っていけるかにあると思う。ポメラの使い方は考える時間を作ること。これだ。これはすべての課題に対して有効に働く。そのうえで、使うための障壁がなるべくないようにフローを考えたり、書き方を考えたり、試してみたり、したい。
ブログアイディア::これからブログで書いていきたいこと
ブログゴール::ブログきっかけでポメラを使いたいという人を一人みつけること

2026/02/23 21:31
妻の実家に行ってきた。今日はキムチ鍋で、ご飯と中華麺もたべてきた。かなり大量でお腹いっぱい。一週間に一回はチートデイということでいいかな。先週も食べたし。ちなみ今朝の体重は７９．４ｋｇ。順調に減ってきてはいるので、いいかな。

2026/02/23 21:35
城山公園へのピクニックは３月に入ってからいこうかなと思う。

2026/02/23 21:35
昨日、猫の餌と犬のシーツは購入した。バナナは明日買おう。

2026/02/23 21:37
明日からは本を消化していきたいな。はやめに読んでいきたい。１日で読めるものもあるので、できるだけ隙間時間で読んでいこうと思う。前に本のリストはあげているので、それを順番に読んでいこう。
