[POMERA]2026年2月17日
2026/02/17 00:11
読みたい本が溜まっているので一度整理する。
・「質問力で人を動かす」
・「データのつながりを活かす技術」
・「できるリーダーの本」
・「AI駆動開発チーム」
・「AI X 哲学」
・「実践的パフォーマンス」
・「Giver人を動かす方程式」

2026/02/17 00:39
モンスターの絵を描いて、Youtubeのショート動画で投稿した。今のところ２３体目。１００体描くまでこの形式でがんばってみようと思う。ただ課題も感じていて、今のところ１５分くらいで描いた絵しかないから、もっと時間をかけて描いた絵の動画をあげてみたい。５時間とか描いたらどうなるんだろうか。時間を確保できるようならそうしてみたい。
課題::時間の確保
感情::優先度は低いが、この前に鉛筆でしっかり描いた絵の動画をあげたらチャンネル登録者が３人くらい増えた。なのでしっかり描くことは重要なのかもしれない

2026/02/17 01:02
Saitekiでのオンライン飲み会が２月２０日１９時３０分から開始される。UberEatsのクーポンをもらえたりする。妻も参加できるかな？
予定::オンライン飲み会２月２０日１９時３０分開始

2026/02/17 10:18
頭がもやもやする。なんだかよくわからない気分。今日やることが明確にわからない感じというのか。夜寝たのが２時くらいで、起きたのが９時半。そしてすぐに仕事を開始するわけだけど、この生活リズムが悪かったりするのかな。ただ夜更かししたのはポメラからのナレッジへのワークフローを整えていたからで、ここをまずは完成させて、今後ポメラに日記やそのとき思ったことを書き殴るだけでAIが分析してくれるような、そんな楽なシステム構造を作りたかった。それをもとに今後の自分のアイディアやらを実現したり、自己分析を容易にすることができるので。

2026/02/17 10:23
いつも１０時半からknowbeでのMTGが始まる。それまでに思考の整理をしておくことが必要になる。朝の雑談の数分は少し気が緩まっていい感じ。１１時からのMTGは結構引き締めていかないといけない感じではある。が、それも仕事だからこそだし、自分の成長機会をもらっているものだと思っている。
knowbe::メインのエンジニアの仕事

2026/02/17 10:24
シールはがしをAmazonで購入した。容量が大きいタイプを買ったので、これで全部はが仕切れるとありがたい。そしてシールを剥がした後は、常にきれいに保つための習慣を考えたい。今のところを、二つの仕事や育児や趣味を盛り込みすぎているので、メリハリがなく、ながらでやっているところがある。それを改善するためにまずなにからすべきかを考えたいところ。

2026/02/17 17:12
ブログを一つあげた。内容は小説形式で、人や物などはあいまいにさせているが、ポメラを使った人にしかわからないような感動をテーマに投稿してみた。その小説を投稿するまでのパイプラインも構築済みとなる。ポメラでブログのテーマや伝えたいことを書いてGMAILに送信し、GASで未読メールからブログに関連するメールを検知（件名にBLOGの文字）し、そこからgithubactionsを動かしてはてなブログへの下書きでの投稿を行う。このフローができあがったのでは、自分はポメラに書きたいことを書くというシンプルな構造になり、集中しやすい環境づくりができたと思っている。
ブログ::はてなブログで今日開設した
ブログ内容::個人を特定する内容はかかない。感動だけを伝えたい
ナレッジグラフ::既存のナレッジグラフを活用したうえで、小説を生成する

2026/02/17 17:55
明日はknowbeのほうでリーダー定例がある。それがいつも憂鬱になる。なにか課題を提示しないといけないが、それがない場合がほとんどで、あいまいな提案はできない状態でいる。どうそれに対して動けばいいのかがわかりづらい。

2026/02/17 17:58
改めて今回買ったポメラのDM250の黄色いスケルトンタイプがお気に入りだ。観ているだけで所有欲を満たしてくれるし、いつでも持ち歩きたい。そして課題であったデータの取り扱いについては、GMAILに送ればなんでも解決できる状態にまでなったので、ポメラの書くことに集中できるというメリットの最大化が叶う形となった。ずっとこの端末は使っていきたいし、この使い方を共有もしたい。今はGASやgithubactionsを使っているが、ここのシステムフローがなにかのアプリに落とし込めるのであれば、全ポメラユーザーへの展開と、ポメラ自体がより一層盛り上がるのではないかなと思う。

2026/02/17 19:28
「5倍粥の宇宙」の小説を投稿した。エンジニアに偏った文言や概念と、子育てというところのギャップ設定は面白いと思ったが、それをうまいバランスで文章を整えるのが難しいなと思った。AIを使うにあたっては、小説のテーマ設定づくり自体が最重要なことなのかもと実感している。

2026/02/18 00:06
妻に感謝しないとなと思う。ここ最近は日中の子供の世話は全部やってもらっている。僕は仕事に集中すべきと思っているが、蒼馬の泣き声が聞こえると申し訳ないなと思う。ここらへんの育児への協力の仕方は、ほかの家庭でどうしているのか気になるところ。

2026/02/18 00:10
妻、沙也香の体調が悪そう。子宮あたりが痛むみたい。癌とかでなければいいけど心配だ。病院に行ってほしいけど、かたくなに怖いからいきたくないと断られてしまう。ネットで調べたら、痛みが増すようなら癌の可能性もあるから病院に行くべきと書いてあった。これを基準にして様子見をしようと思う。