[POMERA]2026年2月24日

2026/02/24 10:10
朝9時半に起きてすぐに仕事開始。今日の体重は８０．０ｋｇだった。昨日のご飯と中華麺がまだお腹に残っていると思う。お腹いっぱいで朝ご飯とか昼も食べれないかもしれない。そうだ昨日はモスも昼に食べたんだった。だから結構カロリー摂っているはず。今日は控えめにしておいて、明日の朝、７９．０ｋｇを目指したい。

2026/02/24 10:11
knowbeの仕事が開始。今日やるべきことというか、自分が成すべきことを再確認したい。二つのチームの進捗が把握できている状態を作っておきたい。フロント定例でも指摘されたこと。完璧を目指さなくてもいいけど、把握して、アラートをいつでもあげれるようにしておかないといけない。どのようになったらアラートを出すのかも決めておかないといけない。それから自分のチームでできていないことといえば、相談プロセスがないこと。これも大きいかもしれない。朝会でリーダー陣で会話はしてるけど、そのフローが明確に決まっていないからこそ、だれが何を決めるのかがはっきりしていない。それくらいなのかな。もっと考えようとしたらいろいろ出てくるかもしれないけど。

2026/02/24 10:21
仕事での悩みがつきない。本も最近読めていないのが影響しているかもしれない。今読めていない本が１０冊くらいあるので、順番にやっていこう。

2026/02/24 17:27
「AI駆動開発チームの作り方・育て方」という本を読んでみたが、かなり面白い。前提としてAIの使い方や、チームに対しての考え方、AIを導入してのこれからのマネジメント体制など、考えている内容が一致している部分が大きい。これは良書のような気がするので、ぜひSaitekiのみんなにも読んでほしいと思っている。また本のなかで、AIのツールなどはアップデートが激しいので、どれか一つだけを使うということは避けた方がいいとのこと。これはいいことを聞いたかもしれない。AI選定については迷っている部分も大きかったので、どれか一つを選ぶのではなく、またそのツールやIDEが切り替わっても対処していけるように準備をしていきたい。なのでSaitekiでのタスクとしては、AIツールを横断していけるようにするために準備すべきことを洗い出し、受託開発が4月以降に始まる場合は、それに併せて準備していけるようにしたいと思っている。またこの本についてのレビューをSaitekiのSlackで感想文として投稿しようと思う。

2026/02/24 17:59
昨日は昼にモス、夜に鍋でご飯と麺と食べてしまったので、今日は控えめにしようと思う。今日はカレーパンを一つだけ食べた。結構これでもお腹が重ったるいというか、気持ち悪い感じがする。はきそうとかではなく、お腹にまだご飯が入っているなという感覚。このまま今日はこれっきりにして、明日の朝の体重に期待しようと思う。７８ｋｇ台に行ってたらいいな。

