[POMERA]2026年2月19日

2026/02/19 00:51
沙也香にはコンプレックスがある。見た目の話。芸能人に対して僕が好きという状態になると、自然とその差を感じてしまい、傷ついてしまう。僕の感情を沙也香がコントロールすることは当然できないし、そもそも尊重したいという想いもある。だから対処はできないないようかなと思っていた。ずっとこの問題が起きるのかと。ただもし整形をすることにより自信がついてコンプレックスを感じないのであればそれはやってもいいのかもしれないとも思う。でも理想というものは際限がないと想っているので、慎重に話をしていきたいと想っている。もちろん僕も夫として、沙也香の考えを尊重するし、これからも大事にしていきたいと思っている。あとは僕の感情のリソースのようなものを１００とすると、沙也香に対して２０、ほかの好きな芸能人とかについても個別に２０とかが割り振られているように沙也香は感じている。個人的には好きといった芸能人に対して、なにか行動をとっているかというと全くとっていないので、そこを見てもらいたいところ。たとえばファンクラブにも入っていないし、書籍を買ったりもしていない。だから僕は芸能人については０だと思っている。

2026/02/19 00:57
yukiyama1966さんにインスタフォローされた。うれしかった。僕がポメラを知るきっかけになった人。この人が動画をあげてくれていなかったら、ポメラにたどり着けていなかったと思う。こんなに満足のいくガジェットは他にはないので、ＳＮＳでつながれたのはよかった。yukiyamaさんのブログもbloggerからはてなブログに切り替わったみたい。自分と同じはてなブログ。さっそく読者の登録をして、コメントもしておいた。僕がポメラに対する記事を書いておいたので、それを見てもらって、ポメラの可能性を今一度伝えられるとうれしい。さらに盛り上がりそうだ。
yukiyama1966::10年くらい前からYoutubeの動画をみている人。最近までは見ていなかったが、またみはじめてしまった。