[POMERA]2026年2月24日

2026/02/24 10:10
朝9時半に起きてすぐに仕事開始。今日の体重は８０．０ｋｇだった。昨日のご飯と中華麺がまだお腹に残っていると思う。お腹いっぱいで朝ご飯とか昼も食べれないかもしれない。そうだ昨日はモスも昼に食べたんだった。だから結構カロリー摂っているはず。今日は控えめにしておいて、明日の朝、７９．０ｋｇを目指したい。

2026/02/24 10:11
knowbeの仕事が開始。今日やるべきことというか、自分が成すべきことを再確認したい。二つのチームの進捗が把握できている状態を作っておきたい。フロント定例でも指摘されたこと。完璧を目指さなくてもいいけど、把握して、アラートをいつでもあげれるようにしておかないといけない。どのようになったらアラートを出すのかも決めておかないといけない。それから自分のチームでできていないことといえば、相談プロセスがないこと。これも大きいかもしれない。朝会でリーダー陣で会話はしてるけど、そのフローが明確に決まっていないからこそ、だれが何を決めるのかがはっきりしていない。それくらいなのかな。もっと考えようとしたらいろいろ出てくるかもしれないけど。

2026/02/24 10:21
仕事での悩みがつきない。本も最近読めていないのが影響しているかもしれない。今読めていない本が１０冊くらいあるので、順番にやっていこう。

2026/02/24 17:27
「AI駆動開発チームの作り方・育て方」という本を読んでみたが、かなり面白い。前提としてAIの使い方や、チームに対しての考え方、AIを導入してのこれからのマネジメント体制など、考えている内容が一致している部分が大きい。これは良書のような気がするので、ぜひSaitekiのみんなにも読んでほしいと思っている。また本のなかで、AIのツールなどはアップデートが激しいので、どれか一つだけを使うということは避けた方がいいとのこと。これはいいことを聞いたかもしれない。AI選定については迷っている部分も大きかったので、どれか一つを選ぶのではなく、またそのツールやIDEが切り替わっても対処していけるように準備をしていきたい。なのでSaitekiでのタスクとしては、AIツールを横断していけるようにするために準備すべきことを洗い出し、受託開発が4月以降に始まる場合は、それに併せて準備していけるようにしたいと思っている。またこの本についてのレビューをSaitekiのSlackで感想文として投稿しようと思う。

2026/02/24 17:59
昨日は昼にモス、夜に鍋でご飯と麺と食べてしまったので、今日は控えめにしようと思う。今日はカレーパンを一つだけ食べた。結構これでもお腹が重ったるいというか、気持ち悪い感じがする。はきそうとかではなく、お腹にまだご飯が入っているなという感覚。このまま今日はこれっきりにして、明日の朝の体重に期待しようと思う。７８ｋｇ台に行ってたらいいな。

2026/02/24 18:56
Saitekiに社員になるかどうかという話を持ちかけられている。この話に対して、なにがキーになるのかを考えておきたい。まずはお金の部分だろうか。いくらもらえるのか、これがフリーランスの場合との比較でいうと、国保が妻の扶養に入っているので、毎月４０００円程度しかかかっていない。これが社員や役員になるとすると、消えてくるのだ。ただ、Saitekiに関わっている理由でいうと、ストックオプションがある。これが３％でももらえるとすると、将来的に１００億円の評価額になると、3億円にまで膨れ上がる。そうすると、かなり夢があるんじゃないだろうか。ここが自分にとってはかなり大事な部分だろうと思う。そして直近の話をするのであれば、給与で、毎月手取りで70万円もらえれば、安心というところだろうか。この手取りについては他のエンジニアをSaitekiに紹介することで、毎月粗利分を追加でもらえるとのことだけども、その人がやめたときには、その粗利分はもらえなくなるので、給与がさがってしまうだろうと思う。いつまで人を増やすんだということもあるので、かなり危なそう。だから、その人を紹介するのはいいけど、それを判断材料にするのは避けておきたい。だったらなにを判断にするのかということについては、今よりも手取りの給料がアップすることだろう。そこがマストになる。いくらであればいいのかは改めて計算しないといけないな。

2026/02/24 23:42
「AI駆動開発チームの作り方・育て方」を読了した。SaitekiのほうでもレビューをSlackに投稿済み。かなりの良書だった。頭のなかがすっきりした感じ。今あるAIツールのアップデートの早さが気になっていたが、一つにツールを選定することはないと後押ししてくれた気がして、考え方に自信が持てた。

2026/02/24 23:44
今月はお金がプラマイ０か少しプラスになったくらいかもしれない。カードの請求と漫画を購入したり革製品を買ったりとかしてしまって、お金を余計に使ってしまった。これは反省しないといけない。もう今年は基本的に服は買わないでおこうと思う。なるべく出費を抑えるために、まずは自分がものを買うことをやめよう。腕時計とか身の回りのものも買わないでおこうと思う。それは今年のゴール。ポメラを変えただけで十分だから。小さい値段でも迷うようにしよう。それで3月は20万円貯金できればうれしい。

2026/02/24 23:47
ブログの収益化のため、どうしたらよいか迷っている。とりあえずはてなブログの閲覧数をあげるためにはてなブログProに加入した。今日のアクセスが２１人と増えているので、まずまずといった結果かもしれない。ブログでアフィリエイトとかでの収入を目指してはいない。ブログに記事の順番とかを考慮しないままいろんな記事を投稿していくが、その先で本にまとめて販売しようと思う。さらに「ポメラ駆動」というブログ名にしたが、キングジムとのコラボとかが実現できれば知名度はあがる。今のところはそういったものがキングジムにないので、ひたすらポメラありきの自分のやり方というものを発信していこうと思う。