[POMERA]2026年2月28日

2026/02/28 00:27
モンスターデザインの絵を今日は描いた。反応はどうなるかはわからないが、自分としてはかなり雰囲気のある絵になった。鉛筆を寝かせて描くことで、筆圧というか、鉛筆の太さが結構かわってくる。これが味があるなと感じるのだ。これは継続していってもいいかもしれない。この鉛筆の描き方の発見はよかった。

2026/02/28 00:29
Pomeraの活用本のプロットを考えてもいいかもしれない。ブログを追加で書いていって、内容に深みを出したい気もするけど、それだといつまで経っても終わらないので、始まらないので、さっそく土日のあいてる時間でやってみていいかもしれない。

2026/02/28 00:32
城山公園にはこの土日ではいけないな。沙也香が風邪を引いてることもあるけど、氷川神社に行って蒼馬のお礼を言いに行きたいし、カフェにも行きたいから。

2026/02/28 00:33
ポメラユーザーを一人創出する件については、どうアプローチするべきかがわからない状況。ブログを続けていって、常にポメラがあることを書いていけば、だれかに届くかもしれないが、ひたすらブログを書いて待つことになるかもしれない。

2026/02/28 00:34
自分にそっくりのAIを作るために、まずはナレッジグラフを学習させたカスタムモデルをつくってみていいかもしれない。いつやろうかはまだ決めていないが。