[POMERAtoKNOWLEDGE]2026/02/16
2026/02/16 00:41
副業でのやるべきことが溜まってきている。鈴木さんのカスタムチューニングのための学習資料ができたとの連絡も来たし、それに開米さんに任せている作業の状況の確認もしないといけない。あとは社員分析したものの利用案をある程度考えているのでそれを資料化しないともいけない。やらないといけないことがあるので、時間を確保しないといけない。とはいいつつ、メインの仕事は18時で完了できると思うので、そのあと開始しよう。まずは連絡から。
副業::株式会社SaitekiでAI活用を考える副業をしている。時間給で3000円
鈴木さん::Saitekiの副社長。カスタムチューニングのための質問回答形式の資料を作成お願いしている。S級のAIモデルを作りたい
開米さん::Saitekiに所属しているQAのスペシャリスト。AIに置き換えられる作業について資料作成してもらっており、それを全社員向けに展開していきたい。ゴールは2月中だができるかどうか微妙
メインの仕事::フロントエンドで2チーム8人のリーダーをしている

2026/02/16 01:11
さやかへの感謝を忘れているときがあるかもしれない。忘れているというか、わかっていないというか。離乳食でも今日5倍がゆを作ってみてその大変さを感じたし、いつも作ってくれてありがとうの一言をいってもよかったのではと思っている。
５倍がゆ::蒼馬が月齢９ヶ月で食べている

2026/02/16 01:55
お金の心配が絶えない。マイナスになっているわけではないけど、税金の支払いが大きすぎて、結構大変に感じてしまう。１０万か２０万くらいずつは毎月貯金している状況だが、それも難しいタイミングがある。それにもうすぐ確定申告で、所得税を払わないといけないかも。ただ去年に家を購入したので住宅ローン減税もあるのかな。どれだけ税金がひかれるのかわからないので、不安になるばかり。
貯金::１１０万円程度

2026/02/16 09:46
仕事でやらないといけないのは自分のチームに改善タスクがきたときのフローを考えること。どのタイミングでどのような内容で改善タスクがきても、メンバー中心に対応できるようにしたい。このタスクを今日完了しようと思う。
仕事::メインの仕事。
悩み::タスクを毎朝考えてしまうこと

2026/02/16 09:48
９時くらいに起きて、蒼馬も起きた。蒼馬は目覚めると動きたがるが、こちらは眠気があるので少し大変。遊んであげないとなとも思いつつ、少しゆっくりしたい気持ちがでてくる。あとはけがもしないように気をつけてあげないといけない。

2026/02/16 09:52
蒼馬のご飯やらすべてをさやかにお願いしている。少し前までは自分もリビングにいながら一緒にやっていたが、さすがに仕事に集中できないと思って、書斎に籠もっている。
家::２階建ての一軒家。１階リビング、２階に書斎がある

2026/02/16 11:31
直道とのMTGがある。これは副業のほう。
予定::2026/02/20 18:00-19:00
直道::Saitekiの社長で、同い年で、友達

2026/02/16 23:29
鈴木さんにカスタムチューニングのための質問回答の資料更新の連絡がきていたが、その返信をした。明日はその資料をもとにvertlexで学習させてから再度鈴木さんに連絡する必要がある。あとはこのSaitekiでの副業だが、進捗の確認を今週の木曜日までにわすれないようにしないといけない。
カスタムチューニング::モデルはGemini3.0flash。このチューニングのための仕事は今年の1月からはじめているが、現状質問と回答ペアは10個となっている。

2026/02/16 23:33
今日はAntigravityの制限がすべてのモデルに対して起きてしまったので、プランをあげてしまった。３ヶ月は毎月１８０００円になる。そのあとは３６０００円なので、値段があがってからどうするかを考える必要がある。あとは今のプランでどのくらい使うことができるのかも確認しないと。これで制限きたら結構きつい。

2026/02/16 23:36
今日も１日１食だが、夜になるとかなりお腹が空いた。昨日焼き肉をたべて塩分を摂ったからか、いつも以上にお腹が空いてしまう。今朝の体重は８０．２ｋｇだったかな。もう少しで７９ｋｇ台になるのでがんばりたい。
焼き肉::焼肉きんぐの食べ放題コース

2026/02/16 23:39
人気者になりたい。人にみてもらえて、それで収益を得られるような仕事をしてみたい。時間がほしいと本当に思っている。もっとクリエイティブなことに時間をつかいたい。たとえばブログを１日何回も投稿するとかをAIに任せられないものかと思ったりはする。テーマはたとえばポメラの使い方についてとか。今考えているポメラからgithubへのフローだったりとか。そういったAI活用術みたいなものをガジェットを交えながらのブログとかも人気だったりしないかなと思ったりする。自分の考えをしっかりテキストに残していきたいとも思うしね。ただそのための時間がもうない状態。絵を描くのも好きだからそれ優先だし、日記を書くことも自分を見つめ直すきっかけになるから大事だし。メイン以外に副業もしているからそれだけで時間が足りない。うまい生き方をしていきたいな。毎月５万円が手に入れば本当にうれしい。
ブログ::小学生のころにもブログをやっていたが、何回も挫折している。文章を書くのに迷ってしまい、執筆が続かないまま、ほかのことをやってしまうというパターン
