[POMERA]2026年2月21日

2026/02/21 11:18
ペットの部屋の粘着はすべてとれた。買ったやつはかなり効き目がよくて、スプレーでふってから3分ですぐにきれいにできた。これで快適になる。

2026/02/21 11:19
昨日のオンライン飲み会めちゃくちゃ楽しかった。顔見て話すのはやっぱり大事だし、相手のこともしれるし、表情もみれるのがよかった。

2026/02/21 11:20
saitekiのほうで意識しないといけないのが、社員へのAI研究の進捗の共有。ナレッジグラフの研究が進んでいて、社員情報をSlackから読み取ってGeminiで分析させる。これができあがってはいるので、共有しても良さそう。ただなんのために資料があるのかを明確にしておかないと、いい気分はしないかもなと思う。

2026/02/21 11:23
二日連続でマックを食べてしまった。一日一食ではあったけど、塩分が気になる。体重は７９．７ｋｇになった。順調に減っていってる。７４．９ｋｇ台まで見えてきた気がする。あとはsaitekiの社長である直道（友達）にMTGしたときに痩せたねと気づいてもらえるまでになったのは痩せた実感できてよかった。さすが１２ｋｇ痩せてるから見た目に現れるのかな。

