[POMERA]2026年2月21日

2026/02/21 11:18
ペットの部屋の粘着はすべてとれた。買ったやつはかなり効き目がよくて、スプレーでふってから3分ですぐにきれいにできた。これで快適になる。

2026/02/21 11:19
昨日のオンライン飲み会めちゃくちゃ楽しかった。顔見て話すのはやっぱり大事だし、相手のこともしれるし、表情もみれるのがよかった。

2026/02/21 11:20
saitekiのほうで意識しないといけないのが、社員へのAI研究の進捗の共有。ナレッジグラフの研究が進んでいて、社員情報をSlackから読み取ってGeminiで分析させる。これができあがってはいるので、共有しても良さそう。ただなんのために資料があるのかを明確にしておかないと、いい気分はしないかもなと思う。

2026/02/21 11:23
二日連続でマックを食べてしまった。一日一食ではあったけど、塩分が気になる。体重は７９．７ｋｇになった。順調に減っていってる。７４．９ｋｇ台まで見えてきた気がする。あとはsaitekiの社長である直道（友達）にMTGしたときに痩せたねと気づいてもらえるまでになったのは痩せた実感できてよかった。さすが１２ｋｇ痩せてるから見た目に現れるのかな。
2026/02/21 12:23
この3連休でやりたいことがいろいろある。
・ブログを１７記事くらい投稿（これで30記事溜まった状態になる）
・ポメラ→AI分析のアプリ化
・saitekiでAI研究とその資料作成と展開

2026/02/21 20:09
ブログを書いた。自己分析で重力と反重力の視点をタスクに対して使っているが、そのことについて。自分でも理解できていない部分もあったので、今回ブログでその知識を補完できてよかったと思う。

2026/02/21 20:10
なかなか土日でも日記を書くのですら時間を作る必要があり、取り組むのが難しい場合がある。開発とかしながらだとなおさら。今はAIに任せられる部分があるので、ながらでいろいろ平行して作業はできるが、ブログや日記についてはまずは自分の頭のなかにあるなんとなくを言語化する必要があり、そこでは集中力と想像力が必要になるので、しっかりとポメラに向き合う必要がある。そこが課題かもしれない。

2026/02/21 20:12
今日もTapoカメラを使ってGeminiもあわせてつかい、Tapoで見た情報や聞いた情報をもとに、返答をするというシステムを試していた。このシステム自体は別の人が作ったが、少しカスタマイズはしている。AIをGeminiで使うようにしたり、C200を使うようにしたりなどだ。今後は蒼馬の遊び相手になるようにしてみたい。また僕の日記をナレッジグラフとしてAIモデルに学習させて、僕の代わりになるようなロボットを作りたい。そこにロマンがある。

2026/02/21 22:10
日記からナレッジグラフを生成することの大切さについてブログを投稿した。今日は2件投稿できた。もう少し粘ってみてもいいかもしれない。今日は散歩を3時間くらいしたので、かなりぐったりしたときもあったけど、気分はよかった。家族とでかけられたことも楽しかったし、妻のお母さんのお兄さんとも会うことができた。有意義な時間だった。明日はボーリングに行こうと約束しているので、午前中に動ければと思う。あとは今日散歩中に妻のお父さんに会った。砂利をうちの家のほうに勝手においておこうとしていたらしい。断ってわかってくれたが、お父さんは善意のつもり。なかなか断りづらく、気をつかうので、はっきりとうちの庭については大丈夫ですと断りをいれてもいいかもしれない。しかしまぁそれもそれで難易度が高いと思っているので、大変だ。

2026/02/21 22:13
明日買いたいものがある。豆乳イソフラボンの顔にするスプレーだ。あとは蒼馬のおむつとかミルク粉とかいろいろ買う。日曜日はAOKI薬局がポイント高くなるので、日曜にいつも行っている。忘れないようにしておこう。

