2026/02/15 09:20
今日のやることはペット部屋の掃除。前に粘着タイプの爪とぎカバーのようなものをフローリングに貼ってしまい、それを剥がそうとしたが、粘着部分がついてしまった。それを剥がしてきれいにしたい。またペット部屋事態をきれいに保つことも目標ではある。毎日掃除がマストなんだろうなとは思うけど、なかなかむずかしかったりする。
悩み::粘着部分を簡単に剥がせない
掃除の習慣化::毎日掃除できていない。仕事を二つ掛け持ちしていることもあり、子供のこともありで、時間がつくれないのかも

2026/02/15 18:52
最近の体重は８０．５ｋｇ前後。1ヶ月前は９２ｋｇくらいだったので、１２ｋｇくらいは減量できたが、最近2週間くらいは停滞しているかもしれない。なので先週からはじめているが、週に一回のペースでチートデイをもうけている。これがうまくいくのかどうかはわからないが、体に飢餓状態でないことを伝えるために普通の量をたべることを意識している。今年の目標は７５ｋｇを切ることなので、その目標のために1日1回の食事を心がけている。とはいいつつ毎日1回かというとそうでもなく、2回の食事とかもあるが、大体１２００kcalくらいには押さえるようにも気をつけているところ。
過去::この8年間くらいはずっと体重が８０～９０ｋｇくらいだったかも
来週::1日1食として１２００ｋｃａｌでがんばりたい

2026/02/15 19:44
今、自己分析のワークフローを考えているところ。直近で考えている問題はポメラからGmailを使ってテキストを送信したときに、自動的にメールを取得してそれをナレッジグラフに反映するようにしたいというもの。これがうまくいけば、ポメラで集中して書く→メールにテキストを送信する→自動的にテキストを取得する→テキストを分析する→分析結果をナレッジグラフに反映して、LLMによるレポートも反映されるというフローが完成する。これができればかなり使い勝手がよくなるし、大分楽になりそう。
感情::このポメラとＡＩをつなげるワークフローを考えることが楽しい

2026/02/15 19:56
Ｙｏｕｔｕｂｅで動画ばかりみている。ポメラに関する動画がこの１週間は多いかもしれない。寝る前も観ているから少し制限しないといけないなと感じている。夜更かしにもつながってしまうので。

2026/02/15 19:57
ほぼ毎日絵を描いている。モンスターをデザインすることが自分の趣味で、Ｄｒａｗ　ＳｅｓｓｉｏｎｓというＹｏｕｔｕｂｅチャンネルの人みたいな絵が描きたいとずっと思っていて目標になっている。が、実のところはまだまだ下手くそで、最近は陰の付け方がわかってきたかもなとは思うが、それでもリアリティに欠けるモンスターの絵ばかり書いてしまう。自分で納得いかない。
目標::リアリティを感じるモンスターデザイン

2026/02/15 20:58
今日は家族で散歩に二回いった。最初はペットのむぎと一緒に散歩。久しぶりに昼間に散歩にいけた。かなり疲れてたみたいだけど、それだけ楽しめたのかなと思う。そのあとは家族３人で城山公園にいった。かなり大きいところでピクニックしにいきたいなと思えた。次の楽しみかな。あとは初めて蒼馬とシーソーをした。自分が抱っこしながらさやかが向かいに座ってる感じ。
むぎ::ボストンテリア。おととしの１０月くらいから飼い始めた
蒼馬::僕の息子で０歳。５月９日生まれ
さやか::妻。同い年で３３歳

2026/02/15 23:55
蒼馬をお風呂に入れる前に９ヶ月から食べれると書いてあったクッキーのお菓子をあげていた。そのとき仕事もしたかったから、パソコンに向かいながらお菓子をあげてたんだけど、蒼馬にとってはじめてのクッキーだったからなのか、喉につまらせてしまい、あやうく救急車を呼ぶ事態になりそうだった。喉に詰まっている感じを見せた瞬間に蒼馬の顔が赤くなって、すぐに危ないと思った。椅子から抱っこして頭を下にして背中を思い切りたたいた。クッキーが口からでてきて、さやかが取り出してくれたときには本当に安堵した。かなり焦っていたし、親としてしっかくだなと思ったから。危機管理がなっていなかった。はじめてのおやつであるということや、今蒼馬はちょうど９ヶ月を迎えたばかりで、すぐにそのおやつを食べれるわけではないと思うし。買うときにしっかり食べたときのことを考えて判断すればよかった。本当に今回はなにもなくてよかった。