[POMERAtoKNOWLEDGE]2026/02/16
2026/02/16 00:41
副業でのやるべきことが溜まってきている。鈴木さんのカスタムチューニングのための学習資料ができたとの連絡も来たし、それに開米さんに任せている作業の状況の確認もしないといけない。あとは社員分析したものの利用案をある程度考えているのでそれを資料化しないともいけない。やらないといけないことがあるので、時間を確保しないといけない。とはいいつつ、メインの仕事は18時で完了できると思うので、そのあと開始しよう。まずは連絡から。
副業::株式会社SaitekiでAI活用を考える副業をしている。時間給で3000円
鈴木さん::Saitekiの副社長。カスタムチューニングのための質問回答形式の資料を作成お願いしている。S級のAIモデルを作りたい
開米さん::Saitekiに所属しているQAのスペシャリスト。AIに置き換えられる作業について資料作成してもらっており、それを全社員向けに展開していきたい。ゴールは2月中だができるかどうか微妙
メインの仕事::フロントエンドで2チーム8人のリーダーをしている

2026/02/16 01:11
さやかへの感謝を忘れているときがあるかもしれない。忘れているというか、わかっていないというか。離乳食でも今日5倍がゆを作ってみてその大変さを感じたし、いつも作ってくれてありがとうの一言をいってもよかったのではと思っている。
５倍がゆ::蒼馬が月齢９ヶ月で食べている

2026/02/16 01:55
お金の心配が絶えない。マイナスになっているわけではないけど、税金の支払いが大きすぎて、結構大変に感じてしまう。１０万か２０万くらいずつは毎月貯金している状況だが、それも難しいタイミングがある。それにもうすぐ確定申告で、所得税を払わないといけないかも。ただ去年に家を購入したので住宅ローン減税もあるのかな。どれだけ税金がひかれるのかわからないので、不安になるばかり。
貯金::１１０万円程度

2026/02/16 09:46
仕事でやらないといけないのは自分のチームに改善タスクがきたときのフローを考えること。どのタイミングでどのような内容で改善タスクがきても、メンバー中心に対応できるようにしたい。このタスクを今日完了しようと思う。
仕事::日中の仕事はメインのほう。
悩み::タスクを毎朝考えてしまうこと

2026/02/16 09:48
９時くらいに起きて、蒼馬も起きた。蒼馬は目覚めると動きたがるが、こちらは眠気があるので少し大変。遊んであげないとなとも思いつつ、少しゆっくりしたい気持ちがでてくる。あとはけがもしないように気をつけてあげないといけない。

2026/02/16 09:52
蒼馬のご飯やらすべてをさやかにお願いしている。少し前までは自分もリビングにいながら一緒にやっていたが、さすがに仕事に集中できないと思って、書斎に籠もっている。
家::２階建ての一軒家。１階リビング、２階に書斎がある