[POMERA]2026/02/20

2026/02/20 14:23
沙也香がプラージュにいった。はじめて隠し事をされて、少し変だけどうれしさもあった。それがわかりやすいこともあって。なにを買ってきたのかな。それか店員さん目当てなのか。
2026/02/20 14:24
knowbeの仕事がなかなか進まない。やる気が起きないことが一番かもしれない。心理的安全性がないのか、発言に自信が持てなくなる。自分がsaitekiのほうでマネジメントするときには、この心理的安全性の確保はしっかりとりたい。そのうえで、いいチームを作り上げていきたい。

2026/02/20 17:27
すごく苦しい。自分に自信がもてない感じがする。任されているリーダー業務ができていない。毎回否定されるが事実なので、認めるしかない。それで仕事を休んでしまうこともある。自己嫌悪に陥る。

2026/02/20 17:28
今日の18時から直道と会議予定だが、そのための資料準備ができた。これであとはMTGに望むだけ。今回の会議では、今月、来月でどのような動きをするかであったり、タスクの優先順位の確認や、ナレッジグラフを活用した社員情報の分析などを共有したい。