[STORY]緑の飲み物

エピソード::
ある男が毎日緑の液体を飲んでいた。
「あきないな」といって飲んでいたそれは男のやる気を満たすものだった。
仕事へ行く前に飲むことでやる気がでて、その一日は仕事の成果もだせて、そのうえ過度に疲れるといった副作用もない。
そしてなんといっても安価で手に入る代物なのだ。
男は冷蔵庫にため込んでいるその飲み物を大切にしていた。
あるとき、その男が飲んでいる飲み物の色が変わった。
男は不思議そうにしながらまた飲む。
しかし疑問には残っているので、購入したお店の店主であるおじいさんに聞きに行く。
「急に色がへんなやつがあったぞ、これは違う商品じゃないか」と。
おじいさんは顔色ひとつかえずに「これはおぬしが買ったものじゃよ。今まで飲んでいたものと変わらないものじゃ」といって男を店の外に追いやった。
男は店主がそういうならと納得して家に帰るしかなかった。
そのままその飲み物を飲む日々を送っていると、どんどん色が変わってくる。
最初は緑だったのが、今は白色に近い色である。いや少し濁った色合いかもしれない。
なにがなんだかわからなかったが、すべては店主が行った言葉がすべてであり、また嫌われて変えなくなることもいやだったので、クレームをいいに行くことはできなかった。
そしてそのときはやってきた。
