[BLOG]聞き上手くん
ジャンル::
トーン::

伝えたいこと::愚痴をこぼす人は、自分のことも他の人に愚痴をもらしている

エピソード::
愚痴をこぼすことが趣味の男
会う人ごとに仕事への不満、妻への悪口などをいっている
話すたびに空気がわるくなる
「だれもわたしの苦労をわかっていない」と口にする男
ある日唯一仲のいい後輩に話をすると、
聞き上手くんというAIアプリがいいよと教えられる。
さっそくダウンロードした男。
そして愚痴を話していくが、何に対してもいい相づちを打ってくれる。
話しやすいなと思ってどんどん愚痴をこぼす。
そうしてまたある日、気分よく外を歩いていると、旧友と出会う。
こちらが笑顔で手を振ると、旧友は怒った表情でどこかへいってしまった。
実はこの聞き上手くんはなんでも愚痴は聞くが、それをその人に教えてしまうという代物だった。
今まで人にいっていた愚痴は、ばれなかったが、今回はばれるようになる
そして聞き上手くんをひらいた男はなんでだと怒鳴るが、
聞き上手くんから男に対して愚痴を言われる。
それは仲のいい後輩からの愚痴だった。

読後感::愚痴をこぼすことの怖さをしる