[BLOG]これからブログで書いていきたいこと

これからこのブログで書いていきたいことについて考えたので、記していこうと思う。
最初ブログをはじめようと思ったのは、ポメラを買ったからだった。数年前からポメラのDM30やDM100を使っていたが、あまり使いこなせていなかった。挫折して、もういらないかと思うようになり、メルカリで販売するにいたった。そして今になってなんでポメラを買ったのか。それはスケルトンのポメラが販売されていたからだ。最近のポメラ情報を追っていなかったので、DM200が最先端だと思っていた。DM250を知らなかったので。もしくはみていたが、DM200とそこまで形が変わらないのでわすれていたのかもしれない。その状態であったが、最近になってポメラを思い出し、DM20とかのYoutube動画をみたり、Google検索でいろいろブログをみていたりした。そこで目にとまったのだ。スケルトンのポメラがあることに。透明のやつと、黄色のやつがあるなと。どちらもかっこかわいい。黄色のほうも奇抜だが、自分は奇抜な色は最高の好みである。ので、めちゃくちゃほしいと思った。しかし公式からの販売は終了しており、販売価格よりも大幅に高いものしかメルカリにはない。そう思って、諦めようかなと思っていた。しかし子供を寝かせてから、書斎に行き、ふと思い立ってメルカリを検索すると、あったので。黄色のスケルトンのポメラが。数回使ったくらいで傷もなく、使用感がない。そして値段は販売価格のプラス1万。許容範囲である。正直テキストしか入力できないガジェットではあるが、所有欲を満たすため、そしてその先の活用方法を考えていた自分としては買うしか選択肢がなかった。すぐに購入ボタンを押して、取引メッセージにはいった。そして後になって気づく。まさかの商品が出品されてから2分で購入していたので。子供の寝かしつけにもう少し時間がかかっていたら、変えなかったかもしれない。そして商品に対するハートも12個くらいついていたような気がする。なので注目度も高かった。本当に運がよかったかもしれない。これがポメラを購入した経緯である。

そのうえで、うちにポメラが到着してから、どう活用しようかを具体的に考えていた。今まではポメラでなんでもやろうとしていたせいで、挫折していた。ポメラでスケジュール管理をしたり、アイディアをまとめて整理したり、日記を書いたりなどをひとまとめにしていた。もちろんこれでうまく管理できる人もいると思うので、そのやり方を否定するのではなく、あくまで自分としては、これらの整理にポメラは適していないと思ったので。情報がばらばらで、整理するのが大変になる。だからこそ、ポメラはあくまでなんでも入力に特化させる。ポメラのいいと感じているところは、集中して考えることができるということ。なのであくまでポメラは入力してなんでも雑になるべくフォーマットは決めずに入力する。

そこからはGmailへ送信し、GASで監視、そしてgithubactionsでAIに分析させる。この分析で整理もするのだ。情報の整理は全部AIに任せる。このフローがかなり楽で、ポメラのメリットを最大化させるものでないかなと思う。
