[BLOG]複数の仕事をしているので分析ページをわけてみた

仕事を二つ掛け持ちしているのだが、その仕事についても日記に書いている。ただ最近この仕事についてのフィードバッグが、あまりないことで困っていた。なんというか同じ業種としてのエンジニアとしての仕事ではあるので、その仕事のなかでの課題なんかは共通の課題として、どちらにも活かされるものとして考えてもいいのだが、複数の課題がある場合や、それに対しての分析を行う場合には、やはり二つにわけたほうがいいと思っている。なので今回私は自己分析を行う自分専用のダッシュボードにおいて、一工夫をすることにした。

まずは日記としては一つの書き方としたい。たとえば仕事ごとによってファイルを変えることなどはしたくないのだ。日ごとにファイルを管理しているので、その仕事ごとにファイル数が増えていく。フォルダで管理できるからということではなく、単純に毎日ファイルを作成することが面倒なのだ。だからこそ、日記の中に２つの仕事を混在させたいし、またプライベートのことについても書いておきたい。日記というか入力する場所は一つだけにしたいのだ。そのうえで分析をしてほしいと考えている。これについて一度試していただくとわかるのだが、一つの入力ファイルに絞ったほうがファイルの切り替えもしなくて済むので、すごく書くことに集中しやすいのだ。これを書いたあとにこれも書いてなどとやっていると、ファイルの移動のときに頭が混乱したり、思考がストップしてしまったりする。それは避けたいのだ。思考はずっと動いているもの。その思考をすべてテキストに起こして言語化することがこのポメラの責務だと思っている。

そして一つのファイルに集約したので、そこから先はAIである。私はGeminiを使っているが、ポメラからGmailに送れば、GASで監視し、githubactionsで自動でGeminiが読み取ってくれる。このときに、日記の中の内容を文脈を読み取って、これはA社のことで、これはB社のことでと切り分けができる。ちなみにAIに渡す別のコンテキストデータとして、仕事が二つあることと、その仕事先の会社のことについての説明は書いてGeminiに渡している。そのため、その日記のなかで認識のズレは極力なくしているつもりだ。会社名を日記にさえ書いておけばOKなのだ。

このようにして仕事先によって分析をわけて考えている。その分析の内容も以前に記事にした重力分析によるものだ。そのタスクや課題をするために足取りが重ければ重力が働いていると考え、重力を軽くするための反重力としてどのようなアクションをするべきかをべつで分析して提示してくれるようにしている。この分析を仕事先ごとにやっているのだ。当然冒頭にも行ったとおり、共通しての課題や知見なんかもあるので、その場合は別の場所に共通の課題として提示するようにしている。あくまでその仕事先に絞った内容であれば、それをそのページに表示するようにしている。

このようにすることで思考がスッキりする。入力でもテンプレートなどはないので、気にせずに記入ができるし、適当にできる。自己分析もAIに任せれば、仕事先ごとにわけてかんがえてくれるので、後から自身が見返すときにはかなり楽なのだ。よりよい振り返りができると思う。