[BLOG]日記からナレッジグラフを生成することの大切さ

AIでの生成が便利になった今、次にすべきことはなにかを考えている。
AIに渡すためのコンテキストファイルや、プロンプトなどの入力をどうするか（設計）、また便利なAIツールを探したりなど、さまざま選択肢があるが、そのなかでもナレッジグラフの生成をすることが一番恩恵を受けられるのではないかと考えている。

今私は日記をポメラで書いており、それをGMAILで送信して、自動でAIに分析をおこなせている。このフローのなかで、分析を行う前に、日記のテキストデータをどう取り扱うかが重要であると認識している。つまりは、雑に並べられた日記のテキストをどうやって構造化するか、そこがAIを活用するにあたって肝になると思われる。

ナレッジグラフといわれてイメージが沸かない人もいるかもしれないが、要は知識データのつながりである。たとえば「私」が「好きなもの」は「りんご」である、と「」の中がそれぞれつながりがあると思う。私と好きなものはつながっていて、好きなものとりんごがつながっている。これがナレッジグラフである。知識の紐付きができるので、AIは文脈を理解し、個人に対しての解像度が上がるのである。これをプロンプトで書こうとしてもかなり難しい。そのため、自己分析をするのであれば、膨大な日記のテキストデータを用意した上で、それを知識データごとにばらばらに分け、そして紐付ける作業が必要なのである。

難しい感じだなと印象をうけるかもしれないが、これもAIに投げてしまえばOKだ。私の場合は自動化のなかに組み込まれているので、スムーズに進められている。またこの知識グラフをさらに実用的な場面として例を出すと、「私」と「仕事」と「進捗が悪い」というデータがそれぞれひもづいていたとき、「進捗が悪い」ことの原因を探したいと思うが、今日一日を振り返ってもなかなか見つかりづらかったりする。しかしもし他のタイミングで書いた日記のなかで、「友達と大げんかをした」ということを書いていた場合、そしてまた、「寝ようと思っても眠れない。けんかしたことを後悔している」などと書いてあった場合、これは進捗の悪さに紐付く可能性がある。AIはここを抽出してくれる。「進捗が悪い」と「睡眠時間が少ない」と「悩み」そして「友達とのけんか」という情報が紐付くのだ。これをもとにAIは正しい情報をたどって、分析を行い、私に対して、こういった原因があることと、そこからどう対処すればよいかを提案してくれる。

解像度が高い分、この提案というのは汎用的ではないので、ありきたりなことをいっているなとAIを馬鹿にすることはできない。なにせこのAIは私のログを大量にもっていて、私の思考回路をだいたい理解できているから。この理解のためにナレッジグラフが必要なのであり、最適なのである。


