[BLOG]ノードの重さの設定

ポメラで書いた日記の中にはいろんな情報がある。ペットのことを書けば、ペット、餌、病気、病院、抜け毛対策など、日記のなかで登場するワードは数多くある。そのなかからAIにワードを抽出させて、今後の課題として並べたり、私の感情分析として活用したりなどがあるが（たとえばペットが祖祖をしたときに気分が落ち込むなど）、そのときの私の中の重要性と、AIが感じ取る重要性に違いがでてくる。例を出すと、ペットのシーツを買いにいかないといけないということを日記に書いたときに、私としてはまだストックがあるから3日は持つだろう、だけどもタスクとしてあげておかないといけないなと、そんな感じの温度感であげるときがあるが、AIはこの現状どれぐらいのストックがあるのかがわからないため、いますぐ階に行く必要があると判断してしまう場合がある。このズレをなくすためには対策を講じないといけないのだ。また他の例をあげるとすると、ダイエットを頑張りたいと思っており、その目標を日記に書いているが、5日間くらい日記に進捗をかかない場合がある。進捗があるにしてもだ。その場合に、AIはあまりダイエットは重要でないなと判断してしまって課題から外してしまう場合がある。進捗があるのであれば書かないとAIには伝わらないのだ。

そこで私が現状の対策としていれているのは、日記のなかで課題を書くたびに、そのタスクの重さの数値を（AI側の判断材料になるもの）あげていき、２日間で日記にそのことを書かなければ、0.8をかけていってその重さの数値を少なくしていくというものだ。これであれば日記にかけばかくほどその重要性は高まっていき、書かなければその重要性は少なくなっていく。時間をかけないとこの仕組みは活かされないことがデメリットではあるが、多少のコントロールというか、AIとの認識の相違は少なくできるのではないかと思う。
