[BLOG]Todoタスクを日記から見える化

伝えたいこと::日記を書くだけでTodoタスクがみえるようになるメリット

課題に感じていたこと::
Todoアプリはあるが、それを使って成功したことがない
スケジューラーを使ってやることを管理したり、
手書きの手帳を使ったりなどもしたが、
どれをとっても使わなくなってしまう。
その仕組みはよくても、使わなくなってしまうようであれば意味がない。
結果的にTodoとなるタスクを管理していなくてもうまく生活はできるが、
忘れてしまうこともあるので、当然管理はしておきたい。
ではどうするか

今やっていること::
今はポメラDM250を持っている。
これを持ち始めたことで、日記を書いて、GMAILにそのテキストを送るだけで自己分析できるようなパイプラインを構築した。
これはそんなに難しい話ではなく、Geminiにお願いしたらある程度は道筋を立ててやってくれる。
そしてこの仕組みを作ったことで、ポメラを使う習慣というのができあがった。
起きたらポメラ、なにかやる前にはポメラ、考え事があればポメラを使うといった具合だ。
この手を利用しないわけはない。
TodoタスクについてもAIに日記を読み込ませることで、抽出してもらえたら楽だろうと思ったので、さっそくその仕組み作りをした。
自分はただただ日記を書くだけ。
たとえば以下のような感じに。
「今日は体調がよかった。昨日夜更かししなかったからだろうか。明日は休みなので、買い物をしたい。ららぽに行くので、東急ハンズで突っ張り棒を買う予定。そのあとはその突っ張り棒を脱衣所に設置して、風呂から上がったときにすぐにタオルをとれるようにしたいと思う。」
このように日記を書くだけでいい。
自分としては日記をかけて頭の整理もできるし、ついでに書いたやらないといけないこと、やろうとしていることも自動的に見える化できる。
もちろん、実施済みであればそれを日記に書いてGMAILに送るだけで更新される。タスクは見えなくなるわけだ。
これほど楽な仕組みはないと思う。
ちまたにあるようなTodoタスクを管理するサービスを使わなくてもいいだろう。
僕はこれでかなり生活が楽担った気がする。