[BLOG]考え事

考える時間って重要だよねという話で。
日々いろいろな作業に追われている中、ゆっくりと自分のことや家族のことを振り返る時間が必要と思っている。
もちろんそんな時間なんてないと思う人もいると思うが、自分としては振り返りをしないともやもやがずっと心の中にある状態で、悩みがずっと重く残した状態で日々を過ごしいてしまうことになる。

だからこそ考える時間が必要である。
そのためにできることは、
・今を知ること
・ゴールを決めること
・次のアクションを決めること

このあたりが個人的には考える時間で決めていると、つぎに進めやすくなると感じている。

たとえば、私は絵を趣味にしている。
ボールペンや鉛筆でモンスターの絵をデザインすることに喜びを感じており、
日々のストレスのはけ口になるような趣味でもある。
そして創造力が鍛えられ、のちには、自分でモンスターデザインの本を出したり、展示会やコミュニティーへの発展などにつなげたいと思っている。
ド素人の私がこのようなことをいうと、大それた話には聞こえるが、なんとなくではなるが、やりたいと思っていることも事実なのである。
その上で、このなんとなくの目標について考えてみることにしてみる。

まずは現状から。
絵は最近1年前くらいから始めた。
毎日書いていることもあれば、たまにのときもある。
周りからはうまいねと言われることもあるが、Draw SessionsというYoutubeで活動している人を目標にしているが、その人と比べたらまだまだであると自覚している。
その人の動画をみるたびに学ぶべきことが多いし、本当に絵から感じることが全然違うのだ。私の絵の技術はまだまだ下手なのである。
これが現状とする。

そして、ゴールを定義しよう。
ゴールとは、何を成すかということ。
たとえば私の場合は絵を描く動画を投稿して、Youtubeのチャンネル登録者が1000人になるまで続けることをゴールとしている。
そして２０２６年のうちに達成を目指したい。
現状は３２０人ほど。
現実的に達成できそうであるかどうかは問題ではなく、決めることが重要だと思っている。
もしこれが現実離れしすぎたゴール設定なのであれば、また次にそのゴール設定を変えればいいし、方法を考えればいいのである。

最後にNext Actionを決めることである。
大きなゴールを掲げても、なにから始めればいいかわからない。
今回の例でいうと、現状絵は描いて動画投稿しつづけているので、これを継続することと、
現状感じている課題は、完成度の高いや低いで登録者数ののびが変わることをしれた。
ボールペンよりも鉛筆で書く方が伸びやすいしことも感じている。
そして現状はボールペン画のほうが多い。
そのためNextActionとしては、登録者数の期待ができる鉛筆画の動画をあげることである。

