[BLOG]ポメラ駆動でSNS運用したい

ポメラ駆動という言葉が好きで気に入っている。私はエンジニアをやっているが、エンジニア界隈では○○駆動という言葉がはやっている。開発というのは大変な作業なので、アプローチの選択肢が複数あるのだ。なにを先にやるか、なにを軸にするのかで、エンジニアの考え方が変わってくる。それをまねる形で、ポメラ駆動という言葉を作ってみた。しかしこれが結構気に入っている。なんでもポメラで書こうという、まずはポメラを開こうという駆動方法だ。それさえやれば、あとはなんでもスムーズにいけるよという方法である。

私は何度もブログで書いているが、自己分析をこれにあてていたりする。ポメラで書いたものをGmailに送って、Geminiが読み込み、分析する。また他にはブログの下書き投稿なんかも、２０００文字くらいの雑な、だけれども自分自身がキーボードで入力した想いをこれまたGmailに送ってからGeminiで自動でブログ記事の草案を整理してもらい、はてなブログの下書き投稿へ自動で投稿してくれるようにするものだ。かなり便利だなと思っている。これもすべてまずはポメラを開いて、ポメラで書くという行為に集約しているからこそ、成り立っているし、スムーズに動いているものだと自負している。

最近思いついたことがある。SNSの運用もこのポメラ駆動ができないだろうかと。まだ案の段階ではあるが、SNSは私にとっては結構難しく、ずっと続けることが苦痛になるので、気軽にできればいいと思っている。そのうえで、ポメラから入力してあとはその難しい部分をAIにいい感じにしてもらい、投稿してもらいたいのだ。それではその難しい部分、ボトルネックはなんなのか。

考える余地はあるだろうが、まずは投稿したあとに反応をみることが怖いというところがある。いやそこがSNSだろうと思うのだが、なかなか難しいのだ。だれからも反応がないとそれはそれで悲しいし、いやな返信もあると思う。これは人間関係の問題でもあるので、苦手な人はいるものなのだ。そのうえで、それでも自分の承認欲求のため、あるいはマネタイズやその先のビジネスなどにつなげるために、SNSというのは強力なプラットフォームになるのだ。だからこそ押さえておきたいのである。このポメラ駆動で。

そこで一つ思いついたのは、ポメラで今まで通りひたすら書く。なにを書くかは思いつきではあるが、ブログの記事ほどではなくてもこれはいいアイディアだと思ったことや、一言いっておきたいことなど、言いたいことは一つだけに集約したうえで、ブログよりもミニマムに投稿できればいいと思っている。それは今の日記から投稿をするのか、別ファイルでSNS用に用意するのかは検討しないといけない。ただし、どちらであったとしても、ポメラで書いてGmailに送る。これは変わらないし、変えないつもりである。

そこまでしたら、あとはGeminiを呼び出し、いい感じに言いたいことをまとめてもらったり、あとはハッシュタグをいい感じにつけてもらいたい。このハッシュタグも結構むずかしく、なにがいいのかはわからないし、メッセージの邪魔になったりもするので大変だ。ここもAIの活用はよくはたらくだろうと思う。そして投稿内容についても伝えたいことはあっても、文章の構成次第で、読み飛ばされてしまう場合がある。なので、その部分を考慮するようにプロンプトを用意して、AIにいい感じにしてもらいたい。

あとはポメラで書くだけなので、私はスマホをみないのだ。いやもちろんみようと思えばみれるが、今までであればSNSを開いて投稿してまたタイムラインを開いている状態がある。他の人の投稿や通知を確認するタイミングがかなり多くなるだろう。しかしポメラで入力してGmailに送りさえすれば、あとは自動的にSNSに投稿してもらえるので、私がなにか通知をそこでみたり、タイムラインをみたりすることはない。みたくないのでみませんが成立するのだ。これはいいと思っている。まだ机上の空論ではあるが。

なので私はいったん日曜日にGeminiを使ってこのフローを構築してみようと思っている。Xを使う場合はAPIの使用のために審査などがあったかもしれないので、完成は来週以降になるかもしれない。しかし、自由に自分の頭のなかにある考え、価値観などをひたすら亜疎っプットする。せっかく考えたのだから人にシェアしようが叶うのだ。自分が他の人の行動に一喜一憂されない形で。これを実現するべく、ポメラ駆動として私はこのフローを構築することにわくわくしている。またできれば報告させていただく。その際はフォローもしてもらえると助かります。