[BLOG]目標の継続

私は趣味が多い。広く浅く趣味を持っている。絵を描いたり、ポメラでブログを書くこともそうだし、自己分析のフローを構築することや、カメラ、WEBアプリ開発などもそうだ。そんななかで最近思うことがある。というかずっとか。いろんな目標やがんばりたいことが多すぎて、全部をまんべんなくできないのだ。ある一週間はポメラに力が入り、またある一週間は開発、そして次はカメラなど。1日ごと、一週間ごと、一ヶ月ごとにその趣味に対する熱は切り替わっていく。これが問題なのだ。

本当であれば全部をやりたい。すべてを忘れずにまんべんなくやりたいのだ。そうすることで継続という一番趣味で大事な、成長を感じることができるのだ。絵を描くことだって、ボールペンもしくは鉛筆で描いているが、最近は半年ほどほぼ毎日描けている。そのためあってか、少し絵がうまくなってきたなと実感する部分もある。もちろんまだまだ目標にはほど遠い。続けることでの成長という実感が得られることは事実だが、それをさらに継続、そして途中で飽きてやめてしまうという選択肢を自身の中から排除したいのだ。

これをポメラで解決したいと思っている。ポメラDM250を買ってからほぼ毎日日記をつけている。見返すことのない日記だが、AIへのコンテキストファイルとして、つけるように意識している。そうすることでAIが成長するからだ。自分の思考に近づけることができるので、その先の自己分析で役立つ。そして継続できている日記だが、思いついたことがある。複数の趣味のことについて日記に書いているのだが、それを毎日書くことで忘れないようにできるのではないかということ。進捗があろうがなかろうが、熱があろうがなかろうが、とにかく日記に書く。「絵を描くのは明日やろう」とかでもいい。「開発はAIに任せてある機能だけ実装した」とかでもいい。なんでもいいから日記に記録しておく。それがあることで、なにが起きるかというと、AIが分析したときに、たとえば2日間その趣味に対して日記に書いていなければ、その目標はどうなりましたか？とアナウンスしてくれるようにしているのだ。それがAIの分析ならできる。ポメラを使った書き殴り日記ならばできるのだ。

最近その恩恵を感じている。あ、そういえばこれって全くやってなかったなが見えるようになる。私にとっての2日間はあっという間に流れていくが、振り返ると、2日間もなにもやっていないんだなということになるだろう。これは捉え方の問題で人それぞれだろうが、振り返るとその時間というのは貴重になるのだ。それを大切にするためのアナウンスが日記を分析したAIにより起こされる。これこそが最近私が感じている、AIの恩恵であり、ポメラがあるからこそ、日記を書くことが楽しく続けられる理由なのだ。