[BLOG]重力分析について

自己分析について。
現在僕はポメラで日記を書いている。
それをGMAILに送って、Geminiに自動的に読み込ませて、自己分析に使っているが、どのように分析しているのか。
それは「そのタスクがどれだけ重いのか」を捉えることが重要だと感じている。
タスクについての重力とは、そのタスクを完了するまでに重さであり、どれくらい足取りが重いもので、やりづらいものなのか、それを把握するための視点である。
その重力視点があることで以下のような利点がある。
まずはタスクごとの難しさがみえるようになること。
タスクは単純ではない。いろいろな要素がかみ合っている。
たとえば洗濯をするというタスクにおいても、外に干す場合は午前中にしないといけなかったり、仕事がある場合はさらに時間の制約があったりする。その分だけ洗濯という作業がどれだけつらい作業なのかがわかるだろう。この影響することがらについても明記することが重力なのである。（心理学の制約理論が関わってくる）

またその重さを把握したうえで、どうすればその重さが軽減するのかを考える必要がある。先に例をあげた洗濯においては、たとえば夫婦で作業の分担をすることで単純に負担が減るだろう。もしくは乾燥のために乾太くんを家に置くという選択肢もあると思う。（乾太くんは電気ではなくガスを使って服を乾燥させる乾燥機で、30分程度で乾燥してしまうからその早さのために導入している人もいると思う）。何通りかの選択肢がある中で、その重力を軽減するための方法を洗濯することも重要であると考えている。（自己決定理論）これもタスクの重さを把握できたからこそ、とれる対策である。

ここまでで説明した、タスクについての重力と、その重力を軽減するための反重力、その二つの視点を補助するために、日記からの情報をAIが分析して、画面でみえるようにしている。シンプルなタスク管理では捉えずらい、そして、日記という毎日かく大きな情報を元に分析する時間をAIがまかなうことで、スムーズでいて、シンプルな自己分析が可能なのである。

あとはまたポメラの話になるが、日記を書くこと自体も大切になってくる。今のところ日記のテンプレートは不要だが、この日記の情報量は必要になってくる。毎日書く、新鮮な情報を書く、書き忘れがないようにする。これが前提のうえで、より正確な重力で捉える自己分析が可能なのである。そのためにはやはりポメラで日記を書くという集中できる環境が必要であり、これはテキスト専用入力マシンだからこそ、成り立つものなのかなと思っている。あくまで自分の言葉で、知らない言葉を使うことなく自分の説明できる範囲で書き、自分の頭の中のもやもやを全部書き切ってしまう。これこそがこの分析を行うために重要なことなのである