[BLOG]考える時間の確保ができ、それを形にできることがポメラの良さ

ポメラの良さを考えたときに、まず考えられるのが、腰を据えて考え事ができることだろうと思う。あえてパソコンの前でテキスト入力しながら考え事することもできる。そして集中もできる。だけど習慣化はできなかった。なんどか語ってはきたが、ポメラはテキストしか書けないんだという前提があるからこそ、ポメラを持ったらとにかく書くんだというシンプルな思考になりやすい。PCの場合はChromeでYoutubeを開いたり、ブログをみたり、AIを使って開発をしてみたりなど、考える前に行動できてしまうのだ。そこがポメラとPCの違いであり、そこが体験してみないとわからない部分でもある。このなにかに特化した端末をつかうことは不便ではあるが、それに対する姿勢というものはシンプルになるのでこちらの思考がすっきりするのだ。

考える時間がどれほど重要なのか。これはゴール設定の話ともつながるが、まったく道のりが見えないところをあてもなく進んでいくことはつらい。小さい目標でも大きな目標でも、そこに目印があるほうが、進んでいる実感がわくし、あとは戦略も立てられる。行動する前に考えることというのは、自分の今日を設計するうえで、大切なことなのだ。これをしないとするのとでは、一日の成果が全く変わってくる。もちろん大切な休日であれば、寝転んで休むことも重要ではある。それもやることリストにいれていいだろう。ただ本を読みたかったり、ゲームを進めたかったり、勉強をしたかったりなど、メリハリをつけて一日を過ごした方がすっきりするだろう。明日になってからやらなかったことの後悔をしなくて済むのだ。であれば、なにをしたいのかや、今ある課題を見据えて、どう進めていこうか、どう解決していこうか、そこを考える時間をたっぷり確保するのは、とても理にかなっていることだと思う。

そのうえでなにを考えるか。ここについてはまずは考えていることを文脈など関係なしに全部書き切ってみるのがいいと思われる。とにかく思いついたことをすべて文章にする。そうすると、あれもこれも考えないといけないなと思うことだろう。本当はどのような目標設定をしないかを決めないといけなかったのに、いつするかを考えないといけないのに、そこがおろそかになり、後回しになってしまう。これを回避するために、とにかく文章を書くことがアウトプットすることが、重要なのだ。その文章が雑でもいいし、あとから読めるものでもなくていい。全然アウトプットできないやとおもっても、以外と言葉はでてくる。