[BLOG]ポメラの価格安くなってほしい

ポメラDM250を買ったけど、たぶんDM５とかと比べるといろいろ機能が追加されてると思う。でも今思うとあまり使ってない機能が結構あるなと思っている。アウトライン機能も小説とかかかないし、必要ないなとおもったり。たぶんテキスト量が多くて、その全体をみたいときとかには役立つのかな。あとは目印になったりもしそうだし。ただ僕は使うことはないかなと。ポメラって執筆作業している人に人気なのかもしれない。もちろんそれは当然のことだと思う。テキスト書くことしかできないから、そのテキストを入力するという操作において、利便性をあげることがポメラの進化なのかもしれないなと。当然といえばそう。だけど、ポメラって私にとってみたら、集中するための道具なのだ。書斎に籠もってひたすら作業をする。そんな感じ。それが一つの端末で実現できる。なんども書いているが、PCでもテキスト入力はできるだろう。ただし、ここまでのポメラを使ってるときほどの集中力とその継続はできないなというのが、実感するところである。これはPCとポメラをどちらも使っている私が思う所感である。この集中するための道具としては今のこのDM250は最適なのか。

まずは機能面からいうと、辞書登録、定型文の登録なんかはすごく役立つ。これは入力を補助するところとしてはユーザーの使い方に委ねられる部分なので、必要なことだろう。私自身も定型文を作ってそれをAIへのプロンプトとして渡している。毎回同じ形式のほうがAIが理解しやすいこともあって、そうしているのだが、毎回項目を入力する手間や、再現性を考えたときには、やはり定型文や辞書登録の機能は必要だろうと思う。他でいうと、文字の大きさを変えたり、タイムスタンプもいいと思う。もちろんタイムスタンプのフォーマットを増やしたりカスタムしたりはしたいが。

今あげた以外で、これはそんなに使わないなという機能をあげると、付箋や、アウトライン、カレンダーなどの機能は不要かなというのが印象だ。これらは使う人もいると思うので、あくまで私の使い方、ポメラの用途というところで聞いてほしいが、これはポメラの中で管理をしたくないという一点につきる。ポメラのなかで日付ごとに日記のようなものを管理したいと思わないからカレンダーがいらない。ポメラはキーボードしかないので操作もしづらいし、閲覧性もわるいと思う。画面サイズも問題だなと思う部分だ。なのでカレンダーは使おうと思っても、ポメラの責務としては、少しずれているのだ。もう一度いうがあくまで私個人の視点からは。そして、付箋についても、ポメラのなかで見返すことがないので、つかわない機能ではある。ポメラは入力端末であり、出力先はまた別に用意する。そのため、入力したらしっぱなしなのだ。だからこそ、ポメラでテキストを見て、付箋を貼って見返したり、管理したりということはしないのだ。アウトラインも同じような理由である。

今ポメラの端末の価格がかなり高騰していると思う。円安も影響していたり、物価高が影響したりなどあると思うが、それでも7万円近い値段は高い。ものすごく高い。このポメラは使ってみないとその魅力がわからない分、より広く、多くの人に宣伝しようにも難しいのだ。もう少し機能を落としていいから安くできないかと思うところである。テキスト入力しかできない、ポメラは入力専用、ただし出力方法としては選択肢は複数あっていいと思うので、メール送信やQRなどはあってもいいと思う。ただ先ほども言ったとおり、ポメラのなかで管理しない人むけの端末もあってもいいのではと思ったりはする。そのうえで、削って価格を下げられるのであれば、高くても５万円、3万円台なら最高だろう。機能を絞ってそのくらいの価格にしたときに、もっと広まらないかなと思ったりする。私も入力専用でポメラのなかで管理をしない端末というコンセプトで機能を絞ったのであれば、価格が下がっている分飛びつくかもしれない。今は中古市場でもDM5とかで１万円はするだろう。DM30で１０万円で出品してるものもあった。折りたたみ式はロマンがあるからなのだろうか。まぁ今はそれくらい市場価値があがっているので、プロ専用のテキスト入力端末ではなく、一般向けの生活をよりよくするための思考整理術を行えるポメラとして、販売してほしいものである。

とはいいつつ、キングジムの動画をみていると、高くてもいいからプロ向けをという意見を選択しているようで、廉価版はでないかもしれない。次はDM３００だろうか。販売されそうな気もするが、ポータブックのときのように、ポメラの中にAIとの接続機能は入れないでほしいものである。AIとの接続をポメラのなかでしてしまうと、自分自身の思考ではなくなり、AIの補助が入ってしまう。AIを使うとそれは生成になってしまうので、自分の思考ではなくなるのだ。ポメラの入力するタイミングにおいてはシンプルに入力だけ、そこだけに集中し、その先で個人でAIを利用したいものである。もちろん次でる端末にそんな噂なんてないが、機能を追加しなくてもある程度ポメラは完成されているので、価格のところを優先してコンセプトというかターゲットを広くしてみてもいいのではないかと思った次第である。