[BLOG]AIを使うときにポメラでの書き方をどうするか

ポメラで書いたことをGeminiに自動で読み込ませるようにしているが、最終的な分析結果はAIに任せればいい感じに分析してくれたりする。少し工夫してナレッジグラフを一度生成していたり、自分が分析したい内容ごとにプロンプトを用意したりなど（一括でプロンプトなげない）考慮はしているが、シンプルにやりたいことをAIに投げればこちらがポメラで書いたことを分析してくれるのだ。ただそうはいっても少しファイルをわけて送ったほうがいい場合もある。

今のところは日記は日ごとにファイルをわけており、それを送信している。これはAIが日記を時系列で分析しやすいようにしておくためだ。なにか自分が日記で書いたことを遡ろうとしたときに、日記の日付が目印になっていると、その日を対象に探しに行けばいい。AIにとってコストを多く支払わずに検索するための工夫である。

そして他にはというと、AIが私の書いた日記からお金の収支や、家族のこと、仕事のことなどを分析する際に、変わらない情報というのもある。たとえば妻の名前や誕生日、子供のことも同じく。また使用しているクレジットカードや、家を購入していることなどだ。これらは日記のなかでは変わらない基本情報となる。そのため、あまり更新しない情報ということで、日記とは別のファイルにしてポメラからAIに渡している。これはいわゆるコンテキストファイルというやつだ。なにかをAIに任せるときに、背景情報となるものが必要である。その情報を別ファイルで渡すことで、AIが情報の判断に迷わないで済む。クレカ情報もコンテキストに載せていれば、日記のなかで、あるクレカの請求額が決まったからそれを書いたとしても、まだ他にもクレカがあるなとAIが認識できたりする。その認識のズレを極力なくすために、変わらない情報として必要なのだ。

私はこのような工夫をすることで、今月はなにかガジェットを買ってもいいのかなどがわかるのである。