[BLOG]重力分析について

自己分析について。
現在僕はポメラで日記を書いている。
それをGMAILに送って、Geminiに自動的に読み込ませて、自己分析に使っているが、どのように分析しているのか。
それは重力である。
タスクについての重力とは、そのタスクを完了するまでに重さであり、どれくらい足取りが重いもので、やりづらいものなのか、それを把握するための視点である。
その重力視点があることで以下のような利点がある。
まずはタスクごとの難しさがみえるようになること。
タスクは単純ではない。いろいろな要素がかみ合っている。
たとえば洗濯をするというタスクにおいても、外に干す場合は午前中にしないといけなかったり、仕事がある場合はさらに時間の制約があったりする。その分だけ洗濯という作業がどれだけつらい作業なのかがわかるだろう。この影響することがらについても明記することが重力なのである。
このあたりは心理学の制約理論や自己決定理論、認知行動療法、ポジティブ心理学の4本柱がある。
また従来のタスク管理とは異なる点も先に述べたとおりあると思う。
なぜ入力が日記なのかがベネベーカーの表現的筆記研究から来ている。