[BLOG]AIにお金の管理を

最近はポメラからGmailへ日記を送り、そこからGASで監視して、githubactionsのワークフローで日記を分析してナレッジグラフを生成、そしてそのグラフをもとにして、自己分析をしていたわけだが、そこにいろいろ管理したいものを増やそうとしている。それはお金の管理だ。日記のなかで欲しいものとかを書いておけば、それが今買うにはどれだけリスクがあるのかなどはAIがアラートを出してほしい。また今買わなくても将来的に、たとえば今子供が一人いて、０歳なのだが、１歳になったらこういったところにお金を使うだったり、小学生になったらこれだけ費用が必要だったり、そういった背景情報をくみ取って、今贅沢するのはリスクだよと、もしくはこのタイミングなら変えるよということをアシストしてほしいのだ。ただその実現には結構苦労していたりする。

そもそもナレッジグラフとはなんなのか。これは人間の脳に近いことをやっている構造物である。Aさんについての情報は、自分の理想という印象につながっていたり、自分の理想がまだまだ遠いという客観的視点というのもつながっている。このように情報を細分化すると、それぞれの情報の紐付きがみえてくるのだ。その構造化された情報のマップというのがナレッジグラフである。このグラフがAIにどう役に立つのかというと、自分の頭の中にある考えはさきほど伝えたとおりいろんな情報とつながっていて、それが背景情報となり、それらの情報があるうえで、今の感情であったり、判断であったりがあるのだ。その背景情報をつたえるためにはこのナレッジグラフというのが必要なのである。難しい言葉かもしれないが、これはテキストデータなので、そこまで難しいことはない。

そしてこのナレッジグラフのなかに、今まではプライベートや仕事でのイベントなんかを抽出してグラフに反映させてきた。そこに追加でお金に関することも抽出しようとしているのだ。たとえば欲しいものであったり、今の貯金額であったり、収入であったりなど。ただこの抽出はなかなかAIを使ってもうまくはコントロールができないのである。しっかりした設計がないと、おそらくうまくコントロールできない。今日もこの仕組みをAIに作らせていたが、なかなかデータを抽出できなかったり、ある日記ではこれを欲しいものとしてあげていて、その翌日とかに購入したことを日記に書いても、その買ったということがうまく抽出できなくて、ずっと欲しいものリストにある状態がつづいてしまうのだ。そこをAIにやってほしいのにも関わらずだ。おそらくナレッジグラフ自体の情報（ノード）がかなり多いので、その一つ一つの情報がどれだけ重要であり、また切り捨てていいものなのか、そして時系列での読み取りなど、複雑に絡み合っているので、１発のプロンプトでは難しいと思っている。
とまぁここまで記事を書いてみたが、これはまだ解決はしていなくて、うまくAIを使ってお金も管理できるようにしたい、まだ解決していないけどね、というブログである。なんの役にも立たないようなブログだが、解決したらまた共有させていただこうと思う。私のゴールは、日記を書いたらなんでも自分の身の回りのサポートしてくれるAIを作ること。そしてそのAIの育て方もシェアして、ゆくゆくは書籍としてまとめたいとも思っている。理想のAIに近づけるため、これからも頑張っていこうと思う。

最後に、このように情報発信ができるのも、そしてこの自己分析のためのAIを作ろうとおもって行動できているのも、ポメラという強力な集中できるガジェットがあるからこそだと思っている。AIを使ってプログラムを組むことは簡単だが、それを自分のなかに落とし込んでフィードバックを整理して発するというのは、やはりテキストで集中して打つのが適していると考えている。
